好 这节课的话 我们继续来做我们这个
个人博客的服务期段
好 在上一节课的话 我们已经把那个错误类
写好了
对吧 然后数据库连上了 然后整个价值也打好了
好 这节课的话 我们就一个部分一个部分来做
我们首先的话 我们来看一下哈 我们的这个接口文档
那接口文档的话 你看 这个接口文档的话是不是有这么多
对不对 有这么多 那我们就一个一个来做 那首先第一个是什么呢
第一个是管理员
管理员的话 我们这边服务期段需要提供三个接口
一个是什么呢 一个是登录
一个是更新管理员信息 还有就是恢复登录状态
那我们这节课的话 我们就先做一个
先做什么呢 先做登录
只要你这个
就一个接口通了
后面的话 基本上陆陆续续 你就都知道该怎么做了
OK
好 那接下来回到我们这边代码
我们这个代码的话 我把这些先关掉
先关掉
我们代码的话 现在的话是这个样子的
那我们首先我们思考一下 我们第一步需要干嘛呢
登录的话
登录我们回到这边登录 登录的话前端是不是访问这个接口
对不对 好 那我们这边点进去看一下
前端访问这个接口 访问这个接口之后 然后接下前端会干嘛呢
前端会把他的这个
登录的id
然后接下来他的这个密码
还有就是他的验证码
以及他的这个
是否7天内登录 他会传这些信息过来
他传这些信息过来的话 然后一个最重要的就是什么 一个最重要的就是他
啊 一个最重要的就是他
他的话我们要干嘛 拿到他的帐号密码
然后接下来我们要去数据库 是不是去验证
对不对 验证这个用户他输入的帐号密码是否正确
如果正确
是不是才允许他登录
那现在的话就有一个很尴尬的问题
我们的数据库啊 你看一下这个数据库 数据库的话现在是不是一个东西都没有
对不对 一个东西都没有 啊 说说我们这边的话需要进行一个数据库的初始化操作
你仔细回忆一下 就是之前你在用那个袁老师
写的那个服务器的时候 啊 当你那个服务器你第一次一运行 他是不是自动就生成了好几张表
对不对 然后那个表里面是不是自动就有一些数据
啊 你仔细回一下 是不是
对吧 所以我们这边也是 我们这边的话用户在启动这个服务器的时候 我们这边的话就会就应该干嘛呢 就应该自动的给他生成一些表 表里面的话有一些默认的信息
OK 有一些默认的信息啊 说说我们首先的话 我们第一步 我们先来做这个工作
好 怎么来做呢
好 来到我们这边啊 我们首先的话在这个dao成 我们创建一个这个model
创建一个model 这个是什么呢 这个就存放我的数据模型
啊 存放我的数据模型 我现在的话需要有一个什么呢 需要有一个这个管理员的模型
对不对 好 那我这边呢 我就创建一个 创建一个叫做and the mean
model.js
ok 你注意一下这个model这个目录 他专门用来存放我们的数据模型
ok 你学过那个sacrulize 应该都知道的 我每一张表 每一张表是不是对应的 就有一个模型
对不对 我们首先把这件事情来做了 好 这里的话const
好 再说一遍啊 关于基础 我不会去讲的哈 所以这里的话你一定要把那个袁老师他讲的load这些是
以及那个对应的那个express 还有数据库 一定要把那个部分把它看了啊 不然你到我这来 你直接看我这个视频你是比较吃力的
是吧 我们首先的话从这个sacrulize里面引入这个data type啊 然后接下来的话 这边
const
一个这个sacrulize
啊 这边直接等于require
这里话 我们这边之前的话这个dbconnect 这边的话啊 这个实力还没倒出是吧 我们把这个实力 我们把它
倒出一下啊 我们之前的话是测试这是否能够连接成功啊 那现在的话这边的话没问题
啊 我们这边去干嘛呢 我们这边就是向外暴露
向
向外暴露
啊 这个
连接
实力
向外暴露这个连接实力 我们这边呢 是不是已经这边newsacrulize 是不是进行了一个数据库连接
连接的话 我们把这个连接实力是不存储在这里的 对不对 那回头的话 你在外部啊 你经常会用到这个连接实力
所以我们把它暴露出去啊 这边呢 就是这个module
module 点expose 点这个scrulize
啊 啊 这边就直接这个嘛 等嘛
也就是你整个这个你向外暴露的module 点expose 它本身是个对象嘛 我让这个对象等于这个scrulize嘛 那回头的话你就不需要再解构了嘛
对不对 把他暴露出去啊 暴露出去之后呢 接下来回到我们这边 and mean 这个module
好 那这边的话我们就需要把这个
刚才暴露的这个连接实力 我把它引进来 那这里的话就是啊
require
这里就是应该是上一集目录的
对吧 上一集目录的这个db connect
好 这里呢 就是直接scrulize
scrulize
ok 啊 引入这个数据库的连接实力啊 这个呢 是引入那个data types啊 以后我们要用
好 然后接下来的话 这里定义数据模型啊 定义数据模型 那这边呢 就是module
点expose啊 我们回头会将我们定义的数据模型把它导出去啊 所以这边呢 就是啊scrulize
点什么呢 点define
通过这个define来定义数据模型 对不对 让它和你的表明是关联在一起的啊 所以我们这边表明 表明就叫什么呢 表明就叫做enemy
对吧 好 大家里面 里面就写什么呢 里面就写你这张表的字段
这张表
拥有哪些
字段
啊 那我们这边呢 有哪些字段
啊 你想想这边有哪些字段 这边的话 就只有三个字段 一个是用户的这个id
一个是什么呢 一个是这个 他的用户名啊 一个是密码啊 你看我们这边
你看这里
enemy
你看 是不是就是这个logging id name和这个logging pwd 对不对 密码 但这个密码的话 我们是加了密的
啊 这个id不用管 id的话那是不是会自动生成
对不对啊 所以这边一共是三个字段啊 回到我们这边 我们就来写一下 首先第一个 第一个的话是logging id
对应 这边这个type
type的话对应的就是你这边 data types 点什么呢 点这个screen
对吧 然后接下来这边这个alive
along
他是一个什么呢 他是一个force
OK 第一个字段就出来了 啊 第一个字段出来了 然后后面就是很简单了 这整体负责
对不对 因为他们都是stream啊 第二个是什么 过来漏一眼
第二个啊 这边设计表
这边 第二个是name然后logging是pwd
对吧 啊 这边的话name然后loggingpwd
好 这个wd是消息 ok好 这边是不是就定义好了
好 然后加这边呢 他还接受什么呢 还接受第二个对象
啊 这个袁老师讲过的 对不对 第二个对象 第二个对象的话 我可以在这边 我这边他有一个叫做这个啊
phrase table name phrase table name
这个是什么 是不是就是他默认的话 他要给你加一个s 我这边不想他加s 是不是把这个设字为去啊
对吧 然后加他还有一个这个creted
不是这个creted
这是你这个表啊 他的会有那么一个字段 叫做creted and的字段啊 这个我们不要
所以设字为force 还有一个什么呢 还有一个这个update
updated啊updated
updated at
这个呢 是不是也把它设作为force啊 这两个字段的话我们不需要 对吧 把它设作为force ok
好 那我们这个and me model 我们就已经定义完了
好 定义完了之后 然后接下来我们要通过这个model干嘛呢 通过这个model
我们来这个生成一些初始化的数据啊 那我们怎么做呢 我们这样子来做
啊 我们这边呢 是不是已经有了一个dbconnect 他是专门负责什么 是负责联接数据库的
好 我们这边我们再来定一个
再来定一个db.js
啊 这个文件就是干嘛呢 这个文件啊该文件
该文件负责对数据库进行一个初始化
操作
ok 好 那我们首先就把什么呢 把这边 我们这边是不是有一个这个连接
连接的实列啊 把它引入进来 所以这边呢 就const
const 一个这个synchronize
负责过来
synchronize 等于一个这个require
啊 这个就是他们同级的 是吧 然后这个dbconnect
先把这个连接实力引进来 引进来之后你还要干嘛呢 你还要把那个model 把它引进来
啊 所以接下来这边const
一个这个and the mean model
等于一个什么呢 等于一个require
啊 当前目录下面有个model目录model目录下面啊and the mean model
所以一个是数据库我们写下 一个是数据库连接实力
一个是什么呢 一个是就是各种数据模型就数据模型吗 数据模型
对吧 把它引进来 好 引进来之后 然后接下来的话 我们就要进行一个这个同步了
啊 那我们这边呢 就用一个这个立即执行函数 这边的话sync
function
这边立即执行函数好 在这里面 在里面我们来进行同步 同步的话呢 这边的话这个
连接实力上面有一个什么方法 有一个是不是叫做这个sync方法
对不对 有个sync方法 好的 这边呢 我给他传一个这个altern
altern true啊altern true是什么 你如果不记得了 你就去看一下这个文档 文档里面是写得清清楚楚的
好 我看一下在哪个位置 好像是在模型
对 就这里啊 这边sync sync的话他有好几个啊 有这个force 有这个altern
然后我看在哪里
嗯 这个得找一找啊 这里这里这里 看到没有啊
这个force true false true的话 他是会把所有的表给你删除掉
删除掉再加重新创建 好这个altern true altern true是什么呢
altern true在这上面 在这 他是会检查数据库中表的当前状态
啊 然后接下来在表中进行必要的这个更改啊 比如你这个在模型里面 比如你这个表已经同步了
同步了之后 然后将你在这个模型里面 你增加了一个字段 或者删除了一个字段
好了 回头的话 他就会把你的表进行一个同步
OK 好了 接下来我们这边 我们保存一下 我们来看一下 当我一执行这个代码 哦 等一下 这里还没改
哪里呢 app.js
app.js 我们这边就不需要再引入什么 不需要再引入这个db connect了 而是引入什么 这边引入db啊
对不对 引入db 你想想 db的话他就会干嘛 db的话他这边是不是就会引入 db connect
而且啊 这边的话 实现一个数据库的连接 对不对啊 所以我们的app.js的话 应该是改成这个db
好 然后完事之后 我们现在保存 一保存的话 现在应该是有什么效果呢 现在的效果就是我们的在这边
在我们的my site2这边 这边他就会自动的给我们生成一张表
那应该是这样的效果 好 那我们这边我们来试一下
保存 好 抱错了 是吧 抱错了 抱错了 抱错了 这边是抱的什么错
cannot find the module db connect 啊connect是不是写错了 db connect
c o n啊我是在哪个位置啊 应该是model
那果然是这里 这边的话就是应该是上一层的这个 是吧 好 再来
保存
ok 好 这边老师们没抱错 没抱错之后 然后接下来我们这边看一下我们的表
这边
呃 你看 是不是就有了 对不对 就有了 and 命就有了啊
你看这里 现在那啥是空的啊 现在是空的啊 现在是空的 那接下来我们就需要做一件事情
干嘛呢 我们有一些表是不是需要初始化数据的
对不对 好 来到我们这边 来到我们这个db这边 我这边给你写一下啊 这里的话是同步
就是将模型和表进行同步 将模型
将数据模型啊 将数据模型和表进行同步啊 同步完成后
同步完成之后有一些表 最是有一些表 不是所有表啊 有一些表
是需要
一些初始化数据
对不对啊 比如说我们这边这个and命这张表 我们就给他一个初始的账号 比如初始的账号就是and命
然后初始的这个密码 密码的话 我们就让它是123456 ok 那这边的话
我们要干嘛呢 我们要查看他有没有东西
有没有内容 如果没有 我们才进行一个初始化 对不对 有的话 我们就不进行初始化
我们
我们需要先查询这张表 有没有内容 啊 比如说我这个and命都有了 有有内容的话 我下次再启动这个服务器的时候
他是不是就不需要给我初始化数据 对不对啊 除非我没有
啊 需要先查询有没有内容 没有内容
我们才干嘛呢 初始化
数据 对不对
那怎么做呢 好 那这边的话 你就可以直接
好 这边我们加一个await 他是异步的 我们等待 等待完了之后 这边同步之后 好 然后接下来啊 我们这边
await 等待这个and命model 他有一个方法叫做account
叫做count方法啊 这个方法呢 他就会可以查询出什么呢 查询出你这个表里面
啊 有哪些数据啊 就是有多少条数据啊 那我们这边接收一下
and命count等于 ok 啊 比如我这个表里面有一条数据 那这个就是一条 有两条就是两条 好 那我们现在有没有
我们现在有没有 我们这边让我们来看一下and命count啊 保存
你看是不是零啊 对不对 是零 因为我没有数据 好没有数据 那我们就干嘛 这边我们就进行初始化
我们这边就直接一副啊 这边取个反 对不对 好 进入此一副 此一副 说明
该表没有数据 没有数据 我们进行一个初始化
ok 那初始化的话 那这边呢 就是await
啊 等待 这边呢 and命model 他有个什么方法呢 有一个叫做crate的方法
通过这个crate的方法 我们传入一个对象 那里面的话就可以写上我们这个数据的这个内容
那我们这边他有什么 所以有logging id
logging id对应了 我们给个初始化的数据 and命 好 然后这还有什么 这还有nem
nem的话 我们就叫做超级管理员
对吧 然后还有什么呢 还有就是这个logging
logging pwd
啊 好 然后logging pwd 这里要注意了logging pwd 这里写什么呢 我初始化 我想初始化为123456
但是你这样子一写的话 我们这边我们来看一下嘛 这边保存
ok 好 然后你这样子一写的话 我们来看一下啊 有点刷新一下啊 这边有些时候你需要把他关掉
啊 你看 这里的话他这个是不是就干嘛 是明文存进去了
啊 对不对 明文存储进去了 啊 说说这边我们需要对他进行一个加密啊 说说我们这边呢 我们来装一个包
装个什么呢 就是md5 啊 这个也是袁老师讲过的 然后我们装一下md5这个包
好 走 把它装上啊 这个很快的 好 然后接下来的话 这边呢 你就需要把这个包 你需要把它引一下
啊 这边的话就const
const的一个md5等于一个
require
md5
可不可以啊 把他引入 引入之后 然后接下来这里 这里的话我们是不是就掉这个md5这个方法
对不对 md5 好 然后接下来的话 这边传入什么 所以123456
对不对 传进去 传进去之后 然后你这边他最好再给他这个
打印一句话const.log 啊 这个是什么呢 这个就是初始化
初始化管理员信息
管理员数据
完毕
对吧 OK
好 然后整个
整个这个的话 我们应该打印一句话
打印一句const.log
这个数据库 数据
已经
已经准备完毕
ok
好 那我们这边的话 回头我们再一起动的话啊 再一起动的话 他如果那个表没有数据 他就会打印
这个初始化管理员数据完毕 然后这数据库数据准备完毕
那你第二次在启动的话 他就不会打印这句话了
OK 好 那我们这边我们来看一下 当然我现在的话已经有数据了啊 有数据我把这条数据我把他
删除掉
这个
怎么删呢
这些清空表
他应该是用的是trunk it
ok
好 那我这个表
把他关一下 他每次需要重新关一下
哎 是不是清空了 清空了之后的注意啊 我现在的话我重新启动我的这个服务器
走
看了没啊 服务器启动啊 初始化管理员数据完毕 数据库数据准备完毕
好 那接下来我们过来摟一眼
我们这边刷新一下
或者把他关掉 关掉重启一下
好 你看这边的话 我们的这个
是不是就加了密的
对不对 加了密的 好 而且你这边的你第二次 比如我先把这个服务器停了
停了 然后我第二次启动 第二次启动他会不会进这个衣服
他就不会进这个衣服了 对不对 他查到你这边是不是有数据 对不对 我们这边走
看了没有 这边就只有服务器启动 数据库数据准备完毕 就只有这两句话
ok 所以这边的话 大家首先的话 把这个数据
先把他准备一下
ok 把数据准备一下 你可以把视频暂停一下嘛 暂停一下 然后把这儿 把这儿做一下
好 这一步做完之后啊 然后接下来的话 我们就开始写我们这个登录的接口
好 我们这边的话过来 来我们的这个接口文档 过来揉一眼
好 你注意啊 我们这边会平凡的和这个接口文档 以及什么呢 以及这个poster man
啊 和这个poster man打交道
啊 因为我们这边的话是前后端分离开发 我们假设这两个是没写好的
啊 就无论你是前台还是后台 我们都不知道他长什么样子
说这个才是你的唯一标准
ok 接口文档才是唯一标准 好 那接下来我们这边一个一个来写 那我们首先的话这个登录
登录的话 他这边的话是什么呢 是这个poster 对吧poster 然后加这边and me
logging 啊 然后登录成功之后 服务器会在响应头添加什么呢
这个添加想这个生成的这个token 啊 token的话 然后接下来这里
呃 如果你请求底部包含remember
他就是什么呢 他的过期时间就是一天
如果包含了remember 他就是什么呢 他就是这个设置的这个天数
对吧 好 那我们这边的话
啊 我们来看一下啊 这个就是你的这个请求体 你的请求体的话就是长这个样子的
看到没有 有这个logging id 有你的密码 然后接下来有你的这个验证码 然后已经有这个remember 啊remember 这边啊 如果
不包含 也就是这个字段是可有可无的
对吧 如果不包含不包含的话 他就是过期时间就是一天 这个其实就是我们一会设置那个token的时候
token是不可以设置一个过期的实差 对不对 其实就是根据他来的
好了 我们这边一步一步来呗 那我们请求请求最先到达哪里呢 把这些关了
请求最先到达哪里 我们三层架构 三层架构 然后接下来第一层就是谁
是如此啊 对不对啊 所以我首先呢 我在这边 我在这边的话 新建一个
新建一个and the main.js
这两个其实是没有用的啊 这两个我可以把它删掉
这两个这样子 我们先拿一个过来 因为一会儿方便我们写
先拿一个过来 拿一个过来之后啊 这个index和这个user啊 这两个其实是没有用的 我把它删掉
到时候我们自己来写
然后删出 当我们的格式还是和这样子的 就是格式还是就是和这个一样的
知道吧 所以我为什么我这边拿了个过来啊 方便这个一会写吗
好 然后我就把这两个删掉啊 这两个就不要了 就删除你不用的文件
免得那么荣居啊 这两个删掉 这两个删掉的话 你这边就要改
你这边的话 这儿是不是就找不到了 对不对 包括他这边 这边他在用 用的话是不是也就找不到了
对不对 OK 好 那我们这边的话 我们就来写我们的这个and the main
and the main的话 这边首先
这两句不变 好 然后接下来在这里 这里的话我们就来写 他是一个什么请求呢 他是一个post的请求
对不对 post 然后接下来的话 他这边呢是
啊 安德命logging 安德命logging的话呢 安德命我们就作为我们的一级路由
啊 那logging作为我们的二级路由 所以这边呢他就是
直接写logging 这个就可以不要了
OK 好 然后再把这个router 把它导出出去 导出出去之后 然后接下来来到你的这个app
来到你的这个app.js 啊 这边 这边的话你就该引入什么 是不是引入这个and the main
好 这边呢就叫做and the main router
可不可以啊 这个就不要了 好 然后接下引入这个我们的and the main router 引入之后 然后接下来啊 这边
and the main router 这边呢对应的就是应该是and the main
对不对 那回头用户请求的时候他就是什么呢 就是这儿and the main 拼接上什么呢 拼接上这个locking
是不是用户请求的这个路由 对不对啊 用户到时候请求的时候他就是应该是
啊 但前面的话这个localhost 3000这个就不说了吗 localhost 3000好 然后这边就是应该是and the main
and the main 到达这边一级路由 一级路由过来 然后接下来这边logging 说说这边的话
斜杠logging 对不对 斜杠logging 然后就会到达哪里 这就会到达这个地方
对不对 我这边的话我如果写个a 写个a的话 那这边他是不是就是and the main 斜杠a
对不对 我这边一级路由如果设一个abc 那这边是不是应该是abc 下面的a
看到没有 就这么简单啊 我把这儿改回去
这边的话是and the main
啊 这边的是logging
ok 啊 把这个改了 改了之后啊 接下来你不要着急啊 我们一点点来测试 对吧 我们这边一点一点啊 走慢一点 我们这边呢就是req.body 我们来打印一下
打印一下这个body 看一下这个请求能不能到这里啊 这边比如请求
我们就加着这个吗 ok 好 然后完事之后我们就应该在哪 哪里测试啊
你想想这个就应该在哪里测试啊 是不是在postman里面 对不对 你这边的话先保存一下 应该是没什么错误的
没错没错过之后 然后现在你这边的话就在postman里面测试 好 我们这边呢就是应该是300多少是3001
然后
这边的话是应该是post
对吧 post好 这边的话选择这个
选择这个body 首先选择body body的话 然后加这边raw 然后加这边选这个节省
好 这边的话就可以很方便的输入节省啊 我们这边就随便输入点啊 这边and me 222
密码123456123456 ok好 升的
好 升的之后 然后接下来我们过来看一下 这边的话是不是抱错了
对不对 这边抱错了 这边抱的怎么错
no default engine
what's the tension
他说的是没有恩紧
没有恩紧 我们这边不需要那个
他是说的渲染引擎吗 我看一眼啊
啊 我们首先呢 我们这边呢是40440是没找到啊 没找到的话 他默认会给你返回一个页面 但是我们把那个
模板的一些都删了啊 这边呢 其实下面的这个不用管他 主要是什么 主要是这边没找到
啊 这边的话 我们这边啊 我们应该是加一个api
啊 因为你看我们这里
你看
你看这里 这里的话 我们是不是全部都是有这个api的 对不对 所以我们这边加个api 然后加这边应该加什么 加一个locking
对不对 好 这边呢 就是斜槓api
好 保存
啊 启动 启动之后 然后再这边再来
圣的 好 圣的之后 大家这边卡住了啊 这个很正常 因为我们那边没有做处理 好 你看这边
是不是过来了
对不对 说明什么 说明我们这边使用postman 我们发送了一次真实的请求 请求的话 然后接下来请求的内容 是不是真真实实的就
到达这里了
可不可以啊 就到达这里了啊 到达这里之后 然后接下来的话 我们这边就
需要一步一步的来写啊 那首先这里 这里应该干什么呢
好 这里的话 首先应该是有个验证码的验证
首先应该有一个验证码的验证啊 当我们现在的话验证码发过来了
呃 验证码在哪里
我看 这这边的话 我们没写那个之段 是吧 你正常情况下的话 这边你应该是根据
哎 根据这里
这里他是不是会有这些字段
马上发过来
ok 放过来 把这个注释上了
他发过来 这段是不是应该是长这个样子的
对不对 他把他取消取消了之后让他再重新发送
好 重新发送之后让他在这边 正常的话 这段是不是应该是这样子的 对不对 会有一个这个验证码
啊 所以我们首先的话 应该是针对这个验证码
进行一个这个验证啊 但是我们现在的话 验证码这个模块没写 我们先放一放
ok 好 那我们这边的话 假设验证码通过了
假设
假设上面的验证码
已经
通过了 那通过了的 接下来我就应该进行什么 进行这个帐号密码的这个验证
对不对 那我再不在这做呢 我就不在这做
啊 这个帐号密码的验证 他是属于什么呢 应该是属于我们的业务
对不对 属于我们的业务逻辑
所以说我们这里的话 我们在我们的这个service
这边 我们创建一个什么呢 创建一个admin service
admin service
点ks
ok啊 注意听啊 这里的话就是一个跑通了 你后面就都跑通了啊 这个就是什么呢 这个就是
admin模块
模块的这个业务逻辑
业务逻辑程
ok 而让我在这里
这里的话 我就导出一个方法
module
点export
导出一个什么呢 导出一个叫做logging service
导出这么一个方法
那加这边一步
function
接收一个参数 这个参数呢 就是你给我传过来的这个登录的这个对象
logging infer
就是什么呢 就是刚才这个对象
这个他是个对象
对不对 好 那接下来我们这边接收到之后 然后我们在这打印一下logging infer
好 然后接下来在这里 在这里的话 我们就不应该做处理 而是应该把它传递给谁呢 传递给我们刚才这边写的这个logging service
所以我们这边把这个logging service 我们把它引入一下
啊 这边const
这边的logging service
等于一个required
啊 引入
service
这一层的endming service
你注意这边的话 一会我们会导出好几个方法 所以我们这边的话 就是我这边导出的时候都是通过model.exposed.
通过这种形式导出 然后加这边通过结构的形式 把它拿到啊 拿到之后 然后接下来我们这边的话
是不是就是调用这个方法
logging service
好 把什么呢 把我们的req.body
就传过去 传过去之后 然后接下这边是否接受到 接受到 然后加这边打印 我们来看好报室
我们一步一步我们走慢一点 全部保存
啊 这样子我们这边还是加一点支付串啊 这边加点支付串 保存
好 然后poster man测试 反复 反复的会利用到这个poster man 啊 以及那边的这个接口文档
发送 发送之后 然后加这边过来看一下 拿到没有
这边就拿到了
对不对 这里就拿到了 好 这里拿到之后 然后加这里的话 我们要干嘛呢 这里的话 我们首先拿到的这个
账号密码是这个样子的啊 那我们首先的话对这个密码进行一个这个加密
为什么 因为你数据库存的是不是就是加了密的
对吧 你数据库这边存的就是密码就是加了密的好 那我们这边首先对
密码进行加密 这个的话也是属于我们的这个业部逻辑的一部分
啊 说说我们这边的话
首先
const一个md5 等于一个require
md5
啊 首先把这个引入好 引入之后 然后接下来我们这边
logging inferlogging infer 是不是就是这个对象 对不对 这个对象 然后接下来他有一个什么呢 他有一个这个
logging
logging什么是pwd他的密码 然后接下来我重新用什么呢 用md5 是不是进行一个加密 对不对 加密之后然后复制给他
啊 这边呢 是进行加密
ok 好 加密之后 然后接下来的话 我就要开始验证的
验证的话 是不是要进行一个数据库链接 对不对 接下来
接下来进行数据的验证 也就是
查询该条数据 在数据库
里面有没有
那这个的话 是不是涉及到设和数据库打较大 那数据库打较到是哪一层 是不是dao这一层
对不对啊 说说我们这边在这个dao这边 我们新建一个文件 叫做这个and me
dao
啊 and me d a o
啊不是这啊 对就是就在这下面
and me d a o 点g s
ok 啊这一层就是负责
这一层
负责什么呢 负责和数据库
打较到
ok 他就负责我连接了数据库之后 这样我比较查询 根据id查询 根据id删除 根据id修改
这些操作就全部都放在什么呢 放在这一层
ok 好 说到我们这边了
首先的话 还是要这个引入模型 啊 这边const
const一个andme model等于一个require 先把那个
管理员的那个模型先把它引入 因为我们所有的操作是不是都是基于那个模型
对不对andme model 先把他引入 引入之后 然后接下这边登录
登录的话 这边仍然是model.expose
expose 点什么呢 点logging.do 等于一个一步方法 因为一会会进行一步的操作
ok 好 这边呢 就是把这个logging infer
接收 接收一个logging infer
接收了之后 我们这边还是
干嘛呢 我们这边打印一下
logging infer
对吧 打印一下
好 那接下来在这边 在你的这个service 这边
service 这边你是不是应该是导入这个方法
对不对 这边const等于一个require
啊 这里的话就是应该是什么 是不是这个dao 层
dao 层的这个andme dao 他导出了一个什么方法 是不是叫做logging dao
对不对 把他引入进来
啊 引入进来之后 然后接下来这边就是调用这个logging dao 把这个logging infer
就传进去啊 对不对 好传进去之后 然后叫我们这边保存一下 我们来看一下
保存 哎 这边爆错了 我看一下爆什么错
user password no 这边那应该是
有一个一步的错误啊 我这边我检查一下啊 我看一下这边怎么回事
啊 这里的话logging infer 那把这logging infer传给logging dao
logging dao 哦 这里 这里啊 保存
啊 这里真的是爆错
assist stony error 那么数据库的话它是连上了的呀
刚才到这一步是不是都是ok的
这边sorry是把它倒
把它这个导出出去 好 这边我再来看一下啊 这边我们先不导入这个
好 我们这边的话 打印一下logging
logging infer 啊 这边都是ok的 是吧 好 这边发送
发送之后 然后这里
答应出来了 对吧 好 答应出来之后 然后接下来的话 这里
这里有啥问题呢 这边我引入end of 命导 然后接下来这边的话 他有一个
有一个logging dao啊
然后这边的话 我把它传过去
传过去之后 然后这边的话 打印一下
这里能有什么问题呢 这里能有什么问题呢
我这边我等待一下呢 他是一个异部的韩束 我等待一下 保存
好 我看一下我看一下
好 我刚才调试了一下啊 这边的话 这个东西没有用的 没有用的 把它住 把它那个注射掉
注射掉之后 然后接下来这边保存啊 这边的话就ok了 可不可以啊 启动起来了
好 启动起来之后 然后这样 我这边我们来看一下
这边是不是调用这个logging dao 调用logging dao
调用这一块 调用这一块的话
是不是就在这里导致的方法 对不对 也就是我们数据一层一层传 最终的话传到这个dao这一层
ok 好 那我们这边让我们来打印一下 来打印一下 我们来看一下
好 然后这里的话发送 发送之后 然后接下这边 是不是拿到了
对不对 拿到了 好 拿到之后的话 然后接下来下一步
啊 这里 接下来就需要干嘛 是不是连接数据库进行一个查学
对不对啊 所以也就是我们所有和数据库相关的操作都是放在这一层的
啊 我不知道大家现在晕不晕啊 我不知道你晕不晕啊 我们这边其实就三层嘛
对不对 一共就三层嘛 这边最早的话 这边这个入词下面的这个andme
这边是不是接受到你的请求 包括你请求的数据我这边是什么拿到 拿到了我传给谁 是传给这个service啊
是不是传给这个logging service啊 logging service 这边
这边是从哪导出的方法 是不是从service这一层导出了一个方法
啊 这一层的话就是做什么呢 这一层就是做你的这个业务逻辑 但我们现在没有什么业务逻辑
对不对 所以我们这一层的话就很简单的 这一层就把那个密码
加个密啊 因为数据库里面是md5加了密的 加个密
那继续把数据是不是往下传 传给dao的一层 对不对 然后加这边dao 我们刚看到是不是已经拿到了
对吧 好 拿到之后 然后接下来我们这边呢 就可以直接andme model
啊 这会儿的话就 这会儿他应该就不会爆出了 因为刚才没有用到啊
andme model 然后接下来这边的话fender 他是不是有一个这个fender one
对吧 掉这个方法啊 这个方法 然后接下来就ware
ware 什么呢 ware你的这个login id
login id啊 是你什么呢 是你传过来的login infer.login id
并且啊 他是并且的关系 并且你的这个login什么呢 login pwd
他是你传过来的login infer.login pwd
对不对 我要寻找 我在你的那个数据库里面找一条数据 这个数据的话login id 必须是我传过来的
这个id 并且这个密码是传过来这个密码 ok 好 它是这个数据库的操作 它肯定是一步的
所以我们这边等待一下 啊 等待一下 所以这边写的sync 好 那接下来我们这边呢 就是
const一个result 那接下来我们这边打印一下这个result
对吧 打一下result 保存
好 哎 早又播错了
嗯 又爆错了的话 我看一下啊
and me model 那这边是我and me model 写的有问题吗
我看一下
and me model 是不是and me model 写的有问题
好 我刚才的话调试了一下啊 是这个位置
这个位置的话 我们在这个引入路由的时候刚才的话我是放在这个放在这前面的
看到没有 放在这个就是我们读取这个数据库连接的这个前面的啊 所以它这边就爆出了
你看这边 看到没有 所以就爆了啊 刚才那个错啊 对不对 xs 灯这个灯里的 拒绝了
啊 这边注意啊 这里有这么一个坑
把这个的话放到这里后面啊 放到这个就是先先做数据库的连接
连接了之后 后面再引入路由
ok 保存 保存之后这边是不 ok 了啊 注意啊 注意
好 然后接下来的话 我们回到这边回到这边啊 这边呢 现在就没问题了 我们把这边打开 打开之后让我们保存一下
是不 ok 的 ok 之后让他叫我们这边来发一个这个请求啊 升的
升的之后让他家过来看一下 你看 这边是不是一个空
空的话说明什么 说明是没有这条数据
对不对 我看我们这边发的是什么 我们这边发的是吧 呃 拥护明是n的命 然后密码是不是123123
好 把这个改一下 改成123456
啊 把这个取消一下 重新发送 重新发送 好 然后现在这边 哎 你看 这里是不是就有了
刚才的话是空 现在的话就干嘛呀 现在的话是不是就有了
对不对啊 你这个账号密码是对的 他就找到了这条数据
ok 好 说说我们接下来的话 我们只需要干嘛呢 我们只需要把这个 我们给他返回出去 这边的话return
让他返回 返回的话 这个数据就会到达哪一层
是不是到达你调用这个方法的地方 哪个地方在调药 是不是 这边你的这个业务逻辑是在调药
对不对 好 这边他是一个一步方法 所以我们这边仍然是等待 等待之后 然后接下来哈 我们这边
ok 我们
let一个data等于一个这个 好 然后接下来的话 这边就要根据这个data来进行一个这个判断
if
if什么呢 如果你有这个data啊 并且的话你有这个data value
啊 因为你看这边返回的数据是不是这个data value 是
对不对 如果有值 那有值的话呢 我们这边就该干嘛
这里的话 我们是不是就是应该设啊 你看这里
看我们的这个文档啊 如果登录成功 我们现在就登录成功了嘛 对吧 帐号密码都对了 人家可以登录呗
好 那接下来我们就需要再 就服务器就需要再想一头添加干嘛呀 是不添加一个token啊
对不对啊 那我们这边的话就会涉及到什么呢 涉及到这个添加token的这个问题啊 所以这里的话就需要添加token
添加token ok 好 添加token之后 然后完成之后 然后再把什么呢 再把这个data
返回出去
啊 再把这个data 这边的话就是return
return 啊 返回一个对象
怎么样 那这里的话就会涉及到一种情况 有可能这个data 返回回来是什么 是不是空
是空的话 然后接下来像上一层 返回的就是什么样的对象 是不是这样子的对象
data
空
是不是应该是这样子的 对不对 好那接下来还有种情况是什么呢 还有种情况是有东西
有东西 有东西的话 我们这边呢 我们要进行一个处理
啊 我们进行处理 我们要干嘛呢 我们要添加这个token
啊 添加token 添加token之后 然后接下来再返回
ok 返回之后啊 最后的话就返回到哪里呢 返回到你的这个and the main这边啊 这边的话就应该也是一个异步的
sync 然后叫这边的话
await
我等待这个结果 然后这边const 一个result 等于 好的 这样我们这边来我们扛售一下
console.log
result
ok 好了 接下来我们这边的话
这里的话 我们先不做处理吧 我们先看一下整个流程跑的通报 全部保存
好 保存之后 然后接下来我们这边 我们发一个不存在的密码 123 123
send 升的之后 然后接下来你看这边 without 这不得到的就是这这么一个对象
对不对 好了 如果有的话
这边123456 走 然后接下来这里
啊 这里又爆错了啊 这边爆的是data values is not
defend 哦 这里应该是data
data.data values
对不对啊 我们这边再来发送 send
啊 你看 这边的话拿到的是不是就是这样子的对象 对不对 data 然后接下来这边的话是这样子的对象啊 当我们这里的话就是关于token 这一点
我们还要再做处理
ok 还要再做处理 我们这一节课的话就是什么呢 这一节课的话我们就是把我们的这个andme 首先的话我们创建了这个模型
对不对 andme 这个模型先创建 创建了之后 然后接下来的话 我们在这个
db 里面是做了初始化的操作
对吧 做了初始化操作之后 然后接下来我们的这个三层架构 啊 从这个andme
开始啊 一层一层的调服务层的方法 然后来到这个服务层啊 就那个业务逻辑层 业务逻辑层啊 家又调什么啊 就调这个数据层的这个方法
对不对 调这边数据层的方法 数据层的方法 然后接下来的话 这边干嘛呢 这边的话
是不是和数据屋打交道 对不对 来进行查询 查询完了之后又干嘛呢 是不是又一层一层的 返还回去啊 对不对 返还到这里 这里的话 然后我们下几课的话 我们还要做处理
啊 还要做处理 处理完了之后又把这个结果干嘛 是返回到这边来
对不对 ok 啊 大家现在的话就是先把这个三层架构 把它写 把它写一下
啊 把这个三层架构 你一个写通了之后 你后面的话 就都是一样的了
知道吧 就都是一样的啊 所以你把这个三层架构 你好好看一下 它其实不难 它就是调下一层的方法而已
看了没有 这边你看这边这个
表现成 你看是不是就是调这个业务 业务逻辑层的一个方法 这边是不是从这个enemy service 是不是导出了一个方法
或者导出一个函数 然后把这边必要的数据是不是给你传过来
传过来之后 然后这样我就在这个函数里面做我的业务处理
啊 那如果涉及到数据库查询 我就干嘛呢 我就又调这个数据层的方法
看了没有 又调数据层的这个login dao这个方法 进行查询 查询了你给我返回一个查询结果就可以了
啊 我们这一层的话 不需要做任何的处理
这一层就负责和数据库打交道 查询删除更新 就做这些操作
操作完了之后 让你返回一个结果给谁呢 给这个service这一层
明白吧 具体的这个业务逻辑是在这个service这一层 所以你看到这边我们一会儿要添加这个token
token完了就在这一层添加
明白没有啊 下来的话把这个生争价格再写一写吧 好吧 好 这些课就先到这里啊 再见